MANUAL DE USUARIO – CINE UDEARTE 


(https://github.com/user-attachments/assets/2b2a7371-1543-41b9-8ea1-2d18329f08a6)
















En este manual podrás encontrar el paso a paso detallado que debes seguir para poder usar nuestro programa. 

*INICIO DEL PROGRAMA* 
Al abrir el programa aparece el menú principal con estas opciones: 

1. Registrar Usuario 
2. Registrar Reserva 
3. Cancelar Reserva 
4. Consultar Funciones Fin de Semana 
5. Administrador 
6. Salir 

El usuario debe escribir el número de la opción que desea usar ingresando el número de la opción y presionar Enter. 

*REGISTRAR UN USUARIO (OPCIÓN 1)* 
Antes de hacer cualquier reserva es obligatorio registrarse. 
El sistema te pedirá: 

- Nombre (mínimo 3 letras, sin números) 
- Apellido (mínimo 3 letras, sin números) 
- Número de documento (solo números) 

Debes seguir estas indicaciones, sino no vas a poder continuar. 
Luego se debe elegir el tipo de vínculo con la universidad. Aparecerán las siguientes opciones: 

1. Estudiante → $7.500 
2. Docente → $10.000 
4. Administrativo → $8.500 
5. Oficial interno → $7.000 
6. Público externo → $15.000 

Se escribe solo el número de la opción. 
 Al finalizar, si los datos ingresados están correctos el sistema confirmará: 
 "Usuario registrado con éxito". 
Después de registrar el usuario, ya podrá reservar o cancelar reservas. 

*REGISTRAR UNA RESERVA (OPCIÓN 2)*
Importante, solo se puede hacer una reserva si ya se registró un usuario previamente. 
Pasos: 

1.Seleccionar "2" en el menú principal. 
2. El sistema mostrará la cartelera del fin de semana con las películas, los cupos y los días y horarios disponibles. 
3. Debes elegir la película escribiendo el número que la acompaña. 
4. Luego se mostrarán las funciones disponibles (día, hora y cupos). 
5. Elegir la función deseada. 
6. El sistema mostrará un mapa de asientos donde: 
   - O significa asiento disponible 
  - X significa asiento ocupado 

7. El programa pedirá escribir un asiento, por ejemplo: A1, B5, C7, J10. 
8. Si el asiento está disponible, se confirma la reserva. 

Al finalizar se mostrará: 
 "Reserva completada". 

*CANCELAR UNA RESERVA (OPCIÓN 3)* 
Esta opción solo cancela reservas del documento del usuario que está registrado. 
Pasos: 

1. Seleccionar "3" en el menú principal. 
2. El sistema mostrará el listado de todas las reservas del usuario 
3. Escriba el número de la reserva que quiere cancelar. 
4. El sistema devolverá el asiento a disponible y eliminará la reserva. 

Mensaje final: 
 "Reserva cancelada". 

*VER LA CARTELERA DEL PRÓXIMO FIN DE SEMANA (OPCIÓN 4)*

Esta opción solo muestra información de las películas que vienen. 
 No hace reservas y no pide datos. 
 El usuario solo observa la información y presiona Enter para volver al menú. 

*ACCESO AL ADMINISTRADOR (OPCIÓN 5)*

Esta opción es solo para personal autorizado. 

Pasos: 

Seleccionar la opción "5". 

Escribir usuario y contraseña. 
 Ejemplos de usuarios válidos: admin1, jonhy, root. 
 Cada uno tiene una clave específica. 

Si las credenciales son correctas, el sistema muestra el menú administrativo. 

EL MENÚ DEL ADMINISTRADOR: 

El administrador puede consultar: 

Total de reservas registradas 

Total de tiquetes vendidos 

Total de reservas realizadas 

Total pago recibido 

Promedio de venta por día 

Lista de usuarios registrados 

Usuario con más y menos reservas 

Salir del módulo 

El administrador no puede editar reservas, solo consultar información. 

 

SALIR DEL PROGRAMA (OPCIÓN 6) 

Desde el menú principal se elige la opción "6". 
 El sistema muestra un mensaje de despedida y termina la ejecución. 
